요즘은 어떠니 레인?
그냥… 괜찮아요. 토우코 씨는요?
음, 여전하다고 해야 할까? 좀 더 침착하게 생각할 시간이 있으면 좋을텐데.
바빠요?
응, 조금은. 아하, 이래선 입장이 반대네. 레인한테 카운슬링 받는 거 같아.
후후.
아, 일기는 어떻게 하기로 했어?
응. 쓰기로 했어요.
그래? 다행이다. 월급날 전 지출이 헛수고가 안돼서 다행이야.
돈 드릴게요.
거짓말이야, 농담!
이래뵈도 선생님은 꽤 받는 편이니까.
뭐, 시급으로 고치면 적게 받는 거 같긴 하지만.
아하하.
이럼 안되는데.
내 얘기만 해버렸네.
그래도 선생님 재밌어요. 뭔가 즐거워요.
아하하.
그럼 시작해볼까.
요전에 했던 얘기 계속할까.
'자아'라는 말, 학교에서 배우거나 했니?
응, 전에 찾아봤을 때 외웠어. 내가 나라는 걸 인식하는 거?
맞아.
레인 나이때쯤엔 그게 꽤 불안정할 때가 있어.
나는 도대체 누구일까? 하면서 말이야. 남자애라면 '사실 나는 히어로고 언젠가 힘에 눈 떠 대활약 할 거야.' 라던가,
여자애라면 '나는 사실 이 집 자식이 아니라, 대재벌의 영애여서,
언젠가 백마탄 왕자님이 집사와 함께 마중 나와줄 거야.' 라고 진심으로 믿기도 해.
저는 그렇게 생각하지 않아요. 나는 나인걸.
그래도 나라는 건 의외로 스스로가 더 잘 모르는게 아닐까?
선생님도 어릴 땐 정말로 다른 내가 있었고, 지금의 나는 다르다고 생각했던 때가 있었어.
다른 나?
응.
예를 들어, 안 좋은 일이 있었을 때, 왜 나만 이렇게 되야 하나,
뭔가 잘못됐다고 생각했어.
언젠가 진실한 나로 돌아갈 수 있을 거라 믿어서.
그리고, 지진이 일어나도 나만 살아남는다던지,
어딘가 나는 특별하게 선택받은 존재라고 생각했어. 즉, 있지도 않는 자신을 상상하는거야.
이상하지?
난, 선택받은 인간이라고 생각 안 해요. 평범한 게 좋으니까.